# akiya
To create a akiya website

# プロジェクト概要
	空き家バンク全体のDX並びに、空き家バンクサイトの事業委託を受けることを目的としている。

## サービスについて
	- サービスの全体像
	####空き家バンクの全体の流れについて記述し、それをいかにDX化できるかを記述。####
	- サービスの利点
	①空き家バンクの物件登録、利用者登録をオンラインで完結できる。
	②行政職員がデータを入力する手間が一度で完結する。また、そのデータを活用して、決済資料作成やデータ利活用などを行いやすくする。
	③使用するサービスがExcel、Wordなどなので行政職員の技量への依存度が比較的低い。

## 必要な機能
	- 空き家バンクの物件ならびに利用者の登録をオンラインで完結する。（申請自体は画像の確認などがあるのでメールで行い、行政職員が目視で確認する。その後行政職員がフォームで入力、DBに追加する。）
	- DBはMicrosoftが提供するDBサービスを活用し、エクセルやワードとの連携を行う。DBは空き家バンクのサイトでも活用する。行政サイドでは決済資料作成に用いる。
	- 今後行う「空き家管理」の事業のデータも同じフォーマットでDBを構築し、市内の空き家全体の補足、DB化を行う。

## 使用する言語、サービス
	- Python : Djangoフレームワークを用いる。フレームワークについては管理しやすいものを扱う。
	- SQL : DBの操作を行う際に扱う。Microsoftが提供するサービスも併せて使用する。

# 全体の進捗
1. サンプルサイトの作成
	a. 掲載内容の選定
	b. ワイヤーフレームの作成
	c. デザインの概要作成（メインカラー、コンテンツ全体の配置など）
	d. HTMLコーディング開始、スタイリング開始
		い. メインページの作成（物件を一覧で紹介するページの作成）
		ろ. メインページからリンクする物件紹介サイトのページ作成（サンプルなので1件のみ作成）
		は. 1件を紹介する際に参照するHTMLファイルのコーディング
		に. 物件紹介サイトのVR・3Dコンテンツのタブ切り替えコンテンツ作成
	e. 全体の調整
2. サンプルが承認されたらメインサイトの作成
以下サンプルが承認されたら作成

# update note rules
- 更新日を記録する
- 更新内容を箇条書きで記録する
- 作業単位を分け、その単位の中でどのくらいの進捗かを記録する。

## update 2024/01/31
	要素技術の確認
	- aframeが使用可能か
		使用可能。しかしサイト内でウインドウとして表示できなかった。全体の構成に関わるので要確認。
	- どのような環境で開発するべきか
		基本的にローカルにpython3 http.serverを立てて、そのポートに接続して開発を行う。開発環境は家のmacと揃えたいが、dockerの環境構築にかかる時間的コストを考えると最初からmacbookのみにした方がいいと判断した。
	- ファイル構成はどのようにするか
		aframeの表示がiframeなしでウインドウ表示できるか否かによる。要調査。

## update 2024/02/01
	要素技術の確認
	-タブでVRの表示を変更できるようにした
		iframeを使用し、aframeのVRコンテンツをウィンドウで表示、そのウィンドウをタブで切り替えられるようにした。
		ファイルはcssをメインであるホームのページを対象としたものと、サブである参照されるサイトを対象としたのものに分けた。
		また、メインページでタブを切り替えられるようにjavascriptファイルも作成した。

## update 2024/02/06
	HOMEのページのサンプルを作成した。栃木市の空き家バンクのサイトを参考にし、機能は同等のものを作成した。基本的な機能はこれで十分と考える。FLEXBOXについてはほぼ完全に理解した。
	HOMEページは一通り完成した。あとは物件紹介のページを作成してデモ画面は完成とする。